(엠마 수녀) 너희는 좁은 문으로 들어가라
멸망으로 이끄는 문은 넓고 길도 넓직하여
그리로 들어가는 자들이 많다
생명으로 이끄는 문은 얼마나 좁고
또 그 길은 얼마나 비좁은지
그리로 찾아드는 이들이 적다
[심전도계 비프음]
(수영) 사모님 지금 나가십니다
경호실장님 팔로우 해주세요
[문 소리]
(희수) 죄송합니다, 지원 어머니
(지원 모) 일단 병원에서
진단서 끊어왔습니다
치아가 아파요
신경을 다친 것 같다네요, 의사가
[천둥소리]
뭐라 드릴 말씀이 없습니다
나도 애 엄마라 이해하려 했습니다
그래서 내 아들한테 사과까지 하게 했어요
(지원 모) 그쪽이 무서워서가 아니라
같은 애 엄마라 공감해 주는 차원으로다가
근데 감히 아랫사람을 시켜 폭력을 써?
그 집안은 폭력 없이는
아무것도 해결이 안 되나 봐요
(희수) 진심으로 죄송합니다
믿으실지 모르겠지만
제가 시킨 일 아닙니다
그럼 누가 시켰다는 건데요?
아무도 시킨 사람이 없습니다
(지원 모) 뭐?
하준이 튜터의
과한 충성심입니다
(지원 모) 기가 막히네, 진짜
어퍼 포지션 명령 없이
감히 그런 짓을 한다는 걸
지금 저더러 믿으라는 거죠?
이거 그냥 못 넘어갑니다
(희수) 원하는 대로 다 해드리겠습니다
아이들이 이 문제로
상처받지 않았으면 좋겠어요
지원이도 하준이도
더 이상 이 문제의 피해자가
되면 안 되잖아요
어떻게 하면 마음이 풀리시겠어요?
(지원 모) 일단 그 미친 여자 나한테 와서
무릎 꿇고 사과하라고 하고
나한테 똑같이 맞으라고 해요
이렇게까지 하셔야겠어요?
어른들끼리 문제인데
이성적으로 대처하실 수도 있잖아요
아니요
나 그거 아닌 것 같은데?
(지원 모) 아무리 생각해도
내가 도저히 이해가 안 돼요
일개 튜터가
어떻게 그렇게 감정적일 수가 있어요?
마치
[메이드 놀란 소리]
[지원 모 어이없다는 신음]
(지원 모) 이 미친...
(메이드) 어머, 어머
미친년이 진짜...
[지원 모 어이없다는 신음]
(지원 모) 아이, 씨
미친...
엄마 같았어요
자식 일에 이성 잃은 엄마 말입니다
잊혀지지가 않아, 그 눈빛
하
얘기 좀 해요
네
몇 년 일했지, 주 집사?
(주 집사) 올해로 10년째입니다
오래됐네
네, 네, 그렇네요
모르는 게 없겠네요, 이 집에 대해서는?
(서현) 근데
모르는 게 없는 사람의 그 끝은
모르죠?
아드님도 효원호텔에서 일하고
동생도 효원미디어에서 근무하죠?
(주 집사) 네
가족이 같이 오래 일해야죠
새어 나간 소문의 불씨가
모르는 게 없는 주 집사에서
시작됐다고 생각되면
모두 힘들어지니까
명심하겠습니다
(서현) 내일 유연이 내보낼 거예요
애들 입조심시켜요
네
(엠마 수녀) 큰 사모님은 마치
체스판을 움직이는
체스 플레이어 같은 사람이었어요
[문 소리]
(엠마 수녀) 그 집안
모든 사람들을 보이지 않게
컨트롤하고 있었습니다
[서현 한숨 소리]
(희수) 지원 엄마 만나고 왔어요
뭐라는 줄 알아요?
때린 대로 맞고
무릎 꿇고 빌라고 하더라고요
제가 해결하겠습니다
이건 강 선생님한테 하는 말이 아니라
우리 집안
아니, 나에 대한 모욕이에요, 아시겠어요?
(희수) 집은 어떻게 알고 찾아간 건데요?
김 기사님께 여쭤봤습니다
하
무릎
꿇겠습니다
(희수) 보세요, 강 선생님
그건 제가 싫어요
저랑 같이 일하는 사람이
그런 일을 당하게 둘 수는 없습니다
무릎을 꿇다니요
안 될 말이에요
제가 해결할 테니
사모님은 신경 쓰지 마십시오
어떻게 해결할 건데요?
[의미심장한 음악]
어?
뭐지?
(순혜) 진짜야?
진짜야, 너?
네가
저 방에서 잤어?
네 주둥이로 빨리 대답해 봐
너
우리 수혁이 방에서 잤냐고
- (유연) 네
- (순혜) 야!
이 더러운 게!
야, 너 어떻게 감히 우리 수혁이한테
이 더러운 몸으로!
(유연) 죄송합니다
그렇지만
제가 맞을 정도로 잘못하지 않았습니다
뭐?
야, 너 도대체 넌...
(희수) 어머니, 어머니
그러지 마세요, 어머니
안 돼, 우리 수혁이 안 돼!
야, 너!
너희 시아버지, 너희 남편
너희 시아주버님까지 다 그랬는데
우리 수혁이까지, 수혁이까지 그러면 안 돼
(순혜) 안 돼!
- (희수) 어머니!
- (순혜) 너!
너 당장, 당장 치워!
- (희수) 제발 이러지 마세요
- (순혜) 네가 얘 데려왔지?
저년 당장 버려!
당장 버려, 당장, 당장, 당장!
[순혜 오열하는 소리]
당장 버려!
[희수 가쁜 숨소리]
(희수) 미안해요
내가 대신 사과할게요
근데 왜 거기서 잤어요?
괜찮아요, 나한테는 얘기해도 돼요
둘 사이 무슨 일 있었던 거예요?
무슨 일이랄 것도 없었어요
그냥
방만 바꿔 잤어요
방을 왜 바꿔 잤어요?
방을 바꿔자야 잠이 온다 그래서
그러면 안 됐는데
(유연) 이상하게
서로의 방에서는 잠이 잘 오더라고요
그래서 바꿔 잤어요
안 되는 걸 알면서도
잠깐 정신이 나갔었나 봐요
큰일이네, 정말
서로의 방이 안식처가 됐다는 거잖아요
(희수) 나 그거 뭔지 알거든요
[당찬 음악]
[지원 모 당황한 숨소리]
전화 안 받으셔서
결례 무릅쓰고 이렇게 찾아왔습니다
(지원 모) 결례?
지금 결례라 했어요?
왜 왔어요?
합의해 달라고?
경찰서에서 봅시다
(자경) 잠시만
들어가도 될까요?
뭘 하시든
제 사과는 받아주세요, 사모님
(지원 모) 왜 오버했니?
튜터 주제에 왜 자기 일처럼 오버했냐고
보너스 더 받고 싶었니?
- (자경) 죄송합니다
- (지원 모) 꿇어!
안 들려?
꿇어, 그리고 맞아
야!
이걸 진짜...
[쿵 효과음]
뒷 일 감당할 자신 있으세요?
- (지원 모) 뭐?
- (자경) 결혼 전에 플로리스트 하셨던데
신분 세탁하셨더라고요
좀 더 확실하게 하시지
이름 바꾼다고 모를 것 같아요?
[긴장되는 효과음]
히드라
에이스였다면서요
남편도 거기 손님이었어요?
이런 상류 사회 애들이
다니는 학교 애 엄마가
왜 그렇게 격 떨어지는
일진 놀이를 하나 싶어
내가 뒷조사를 좀 했지
네 아들이
네가 과거에 뭐 했는지 아니?
알게 할까?
[지원 모 당황한 숨소리]
초등학교 1학년 교과서에
그렇게 나오기는 해
직업에 귀천이 없다
아이도 배운 대로 생각하는지
확인해 볼까, 우리?
한 번만 더 까불면 내가
네가 받은 남자
1번부터 60번까지 그 신상 다 털어서
네 아들 이메일로 쏠 거야
[지원 모 겁먹은 숨소리]
한 번만 더
내 아들!
1등 한 거 질투 나서
그딴 더티 플레이하는 날에는
네 아들 영혼은
내 손에 부서져
명심해
아...
[자경 씩씩거리는 숨소리]
내 아들
하준이
한 번 안아볼 수 있게만 해줘
그거면 돼
(자경) 그거면 될 줄 알았어
근데
아니야
(메이드) 바람 잘 날이 없다, 바람 잘 날이
(주 집사) 응, 거기 좋다
무슨 일 있었어요?
(수혁) 얘기를 해보세요
무슨 일이 있었는지
그게...
새로 온 김유연 씨가 도련님 방에서 잔 걸
왕 사모님이 아셨습니다
그래서요?
왕 사모님이 쫓아내셨습니다
어디로 쫓아냈어요?
(주 집사) 그거는 저희도 잘...
(수혁) 설마
때렸어요?
네
(주 집사) 때리셨어요
작은 사모님이 데리고 가셨지만
루바토에는 없는 걸로 압니다, 도련님
[긴장되는 음악]
(엠마 수녀) 너
행여라도 그 사람한테 딴마음 품지 마
[휴대전화 진동음]
네, 여보세요?
네
지금 저랑 같이 있는 건 맞는데
아니요, 지금 너무 늦었습니다
내일 아침에 와서 다시 얘기하...
[통화 종료음]
여보세요?
여보세요
[노크 소리]
(수혁) 안녕하세요, 한수혁입니다
네
작은 어머니께 들었습니다
여기 김유연 씨 와있죠?
전화로 말씀드렸는데, 안 듣고 끊으시더니
아침에 오시면 될 걸
폐가 안 된다면
들어가도 될까요?
아니요, 안 됩니다
수녀들이 사는 곳입니다
(엠마 수녀) 금남의 집이죠
밖에서 잠깐 기다리세요
꼭
데리고 가게 해주세요
알았어요
오시는 거 알고 피한 것 같아요
(엠마 수녀) 난 잠깐
기도실에 있어서 못 봤는데
어디로 갔을까요?
(엠마 수녀) 짐 다 싸서 나간 거 보면
이리로 다시 올 것 같지는 않아요
찾지 않는 게 좋을 겁니다
형제님을 위해서
또 유연이를 위해서도요
집을 알고 싶어요
모릅니다
[천둥소리]
[노크 소리]
[문 소리]
(지용) 아버지 뵙고 왔습니다
(순혜) 차도는 있디?
아니요
아무래도
대비를 해야 하지 않을까 싶습니다
네 아비 유언장에 대해서
넌 뭐 좀 아는 거 있니?
그건 최 변호사만 알고 있습니다
(지용) 근데 제가 어떻게
약속을 지켜서 고맙구나
[의미심장한 음악]
주무세요
[문 소리]
(진호) 근데 지용이 이 새끼는
정말 우리랑 한 번을 안 노냐
처남
여자 있나?
퍽이나
자기 마누라밖에 모르는 팔불출이
형님
요새 서래마을 안 가세요?
아이, 취선당요
형님의 장희빈 거기 살잖아요
유효 기간 지났어
걔는 20분 이상 대화가 안 돼
대화가 안 되면 질려요
난 대화를 중시한다고, 그 무엇보다
(정도) 그럼요
그거 알죠
한국말인데도 전혀 안 통하는
(정도) 둘이 있어도 혼자 있는 듯한 고독
내가 아무리 너랑 같은 노선 타는
측면이 있기는 하지만
엄연히 난 내 동생 편이야
정말 동생을 사랑하신다면
저랑 이혼하게 도와주세요, 제발
(정도) 빈 껍데기인 나랑 살지 말라고
진지하게 얘기를 해주세요
근데 참 나랑 진희는 왜 이러냐
둘 다 고독해요
그렇다고 둘이 마음이 맞지도 않아
(정도) 근데 처남은
씁, 참 별종이긴 해요, 그렇죠?
형제 같지가 않아요
엄마 다른 게 크긴 해
난 지용이 자식은 진짜 속을 모르겠어
애가, 탁해요
[정도 개운한 신음]
(수혁) 김유연 씨
다시 데려오겠습니다
그럴 수 없어
제가 어떻게 되든 상관없잖아요
(서현) 누가 봐도 해야 할
엄마로서의 본분, 의무
그 정도는 해야 하지 않겠지?
비록 스텝 맘이지만
이럴 때
엄마들은 어떻게 하는데요?
노아림이랑 약혼을 시키겠지
(수혁) 그거면 됩니까?
너도 어쩔 수 없는
이 집안 남자들 노선을 타는 거니?
(서현) 두 여자?
어쨌든 난 그 사람
다시 데려올 겁니다
[문 소리]
(유연) 죄송해요, 수녀님
말도 없이 나와서
저 거기
그만둘래요
아, 죄송해요
(유연) 그냥 깜빡 졸다가 흘린 겁니다
(수혁) 우리가
들키면 안 되는 그런 건가?
(유연) 네, 저는
제가 잘려서 한 달 월급이라도 구멍 나면
그건 저한테 큰일입니다
뭐, 말해도 제 상황 이해 못 하시겠지만
(수혁) 네 방에서 처음으로 푹 잤거든
오늘이
마지막이에요
- (수혁) 그건 모르지
- (유연) 저기요
내가 만만해요?
(수혁) 아니
전혀
도련님이네?
도련님?
집에 잘 곳이 없어서
우리 집에서 숙식을 해결한 거라고요?
(성태) 네
그러니까
집을 찾아가 봤자 소용이 없을 거예요
(수혁) 하...
(성태) 아버지가 빚이 많아서
사채업자한테 쫓기고 있었대요
여기서 월급 받아서 그 빚 갚고 있다던데
혹시
도련님
유연이 좋아해요?
- (수혁) 그런 거 아니에요
- (성태) 에이
미안한 거지
(성태) 예수님이 그러셨어요
두드려라
그러면 열릴 것이다
구하라
그럼
구할 것이다
(수혁) 교회 다녀요?
(성태) 아니요
그냥 예수님 좋아해요
저랑
마인드가 맞아서
유연이 집 주소는 제가 알아봐 드릴게요
[진동벨 진동음]
네
(성태) 응?
[진동벨 진동음]
아...
도련님
파이팅
(수혁) 하
어때요, 일은 할 만하세요?
그럼요
모든 것이 흡족합니다
저희 어머님께 정식으로 인사드리셨어요?
아직 안 드린 것 같던데
인사 드렸습니다
- (서현) 그래요?
- (자경) 네
(서현) 어머님은 강자경 선생님
이름도 모르고 있던데
말씀 드렸다시피 힘든 일 있으면
꼭 저한테 얘기하세요
제가 소개한 분이라
제가 책임질 부분이 있어서
드리는 말씀입니다
그럼요
명심하고 있습니다
가보세요
네
[서현 한숨 소리]
[문 소리]
[진동벨 버튼음]
(순혜) 응
정 셰프한테
오늘 알리오 올리오로 해달라고 해
네
난 노덕이 보러 갈 거야
이거 갖고 따라와
빵빵
(자경) 원하시는 대로
한진호를 대표 이사로 만들어 드렸습니다
[순혜 당황한 숨소리]
하지만 어디까지나
임시입니다
방심하지 마세요
[순혜 못마땅한 숨소리]
(서현) 어머님이 그러셨단 말이야?
(메이드) 이상한 게 한 가지 더 있습니다
며칠 전 성태가
강자경 씨랑 지용 상무님이랑 함께
정원에 서있는 모습을 봤다고 합니다
그게 뭐?
분위기가 좀...
강자경
뭔가 찜찜해
루바토 팀 호출해, 동서 모르게
(메이드) 네, 사모님
[문 소리]
(강사) 다운, 내려갈게요
그대로 원위치
그대로 골반 앞으로 내리면서
발 옆에 손 짚어두시고
수직으로 손 뻗어줄게요
다섯, 여섯, 일곱, 여덟, 아홉
[진희 기가 찬 숨소리]
뭐야?
하...
[휴대전화 진동음]
[진희 흐느끼는 소리]
어, 오빠
(진호) 모든 경영 일선에서 물러나
효원베이커리는 일단 지용이가 맡을 거야
아, 지용이 자식!
[진희 거친 숨소리]
(진호) 너 때문에 어제 오늘
우리 회사 주가가 곤두박질친다고
오빠, 근데...
[통화 종료음]
오빠?
오빠!
아이, 씨, 진짜!
(희수) 고마워
[문 소리]
(메이드) 사모님, 사모님!
(진희) 너 나한테 이러면 안 되지!
[희수 한숨 소리]
네가 그 기사만 막아줬어도
일이 이렇게 커지지 않았어
내가 그 베이커리를 어떻게 키웠는데!
왜 그 잘못 하나로
내가 이뤄놓은 모든 게
물거품이 돼야 하냐고, 왜!
너 나한테 콤플렉스 있지?
내가 모를 줄 알아?
너도 지용이도
나한테 묘한 자격지심 있었잖아!
누가 누구한테
미러링 해드려요?
- (진희) 뭐?
- (희수) 야!
[흥미진진한 음악]
자격지심 있는 게 누구인데?
가정 교육 못 받은 중학교 2학년 같은 짓
저지른 게 누구인데?
네가 저지른 그 몰상식한 행동 하나로
회사 이미지에 내 이미지까지
터진 크림빵 꼴 됐어, 지금!
너 주제 파악해
네가 정신이 아픈 사람인 것 같아서
내가 참았는데
한 번만 더 나한테 와서
이렇게 소리 지르고 몰상식하게 굴면
나 그냥 확 너 한 대 친다?
뭘 봐?
당장 내 집에서 나가
너 때문에 열받고 있는 이 시간도 아까워
나가, 당장!
(진희) 얘 정신이...
하
오랜만에 하려니까 힘드네
제 연기 어떠셨어요, 형님?
뭐, 뭐라고?
이게 형님 모습인데
한 번 더 해볼까요?
아, 얘 미쳤나 봐...
앞으로 할 말 있으시면
계속 루바토로 오세요
저 올라갈게요
[진희 떨리는 숨소리]
(수영) 어, 어, 사모님
[진희 흐느끼는 소리]
(수영) 언니
(희수) 고마워
음
이제 정신이 좀 든다
연기력 아직 안 죽었던데요?
멋졌어
그런 거 멋있어 하면 안 돼
이성과 감성의 밸런스 있는 대화로
해결하는 게 멋있는 거야
근데 한진희는 그게 안 되잖아
그러니까 내가 똑같아질 수밖에
(수영) 자폐 화가 미술 전시회예요
너무 진하게는 안 돼요
네
[휴대전화 진동음]
(희수) 응?
네, 최 변호사님
강자경 씨에 대해 알아보셨어요?
(최 변호사) 강자경 씨 튜터 겸
가디언 경력은 10년이 넘었습니다
최근 이력이 이연가인데요
캐나다까지 따라가서
5년 동안 이연가 자제들
보딩 스쿨 풀 팔로우했습니다
그만큼 자기가 맡은 아이들에 대한
애착과 책임감이 있는 것으로
유명하다고 합니다
네
감사합니다, 최 변호사님
하...
책임감
아, 김 기사님
(김 기사) 네, 사모님
앞으로 누가 제 동선에 대해서 물으면
제 허락받고 가르쳐 주세요
(희수) 강자경 선생님한테
지원이 엄마...
며칠 전 제가 들른 성북동 집
어디인지 가르쳐 주셨다면서요
(김 기사) 저
가르쳐 드린 적 없습니다, 사모님
그런 걸 사모님 허락도 없이
어떻게 제가 함부로 발설합니까?
그런 적 없습니다, 사모님
(희수) 집은 어떻게 알고 찾아갔어요?
(자경) 김 기사님께 여쭤봤습니다
(의사) 음...
줄기세포 이식
다시 하셔야겠어요
오늘 혈액 채취하고 갈게요
3회 차 1억
(희진) 한꺼번에 그어줘
(진경) 진희야
힘 내
남 얘기 오래 못 가
곧 조용해질 테니까 힘내라고
나 괜찮거든요?
척 좀 하지 마
삼척동자도 그 비디오 보고 키득대는데
(진경) 뭐가 괜찮아, 괜찮길?
크림빵이 실검 1위를 며칠이나 했는데
애초에 나 위로할 생각 없었죠?
이혼 준비나 제대로 해
네 남편 맞고 사는 거 모르는 사람이 없어
억울해
나 안 때려, 사람
나 비폭력주의자라고
물건만 부수지
엎어치나 메치나야
다른 사람은 몰라도 난 네 편이야
난 네가 어릴 때 착한 거 봤잖아
(진경) 그리고 또 네가
우리 형님보다 날 잘 따랐잖아
[내비게이션 알림음]
(수혁) 여기가
김유연 씨 집 맞니?
네
혹시 김유연 씨 지금 집에 있어?
아니요, 없는데
김유연 씨랑...
(유연 동생) 우리 큰누나인데요?
누구세요?
아
어, 난 누나를 좀 만나야 하는 사람이야
아~
우리 누나 되게 좋은 회사에 취직해서
(유연 동생) 거기 가야 볼 수 있어요
미국에 있는 회사라서 집에 못 와요
돈도 엄청 많이 벌어요
누나가 1년만 고생하면
이사 갈 수 있댔어요
그래
[사람들 인사하는 소리]
(진경) 어서 와
(희수) 고생하셨어요
수녀님, 저 왔어요
보고 좀 올게요
잠시만요
(여자) 안녕하세요?
(함께) 어, 진경 언니
(미주) 둘 다 너무 멋진 기획 같아
(희수) 고마워요
- (재스민) 잘 보고 갈게요
- (미주) 둘러볼게요
(진경) 고마워
작품들이 너무 좋더라고
너무 잘한 것 같아
한하준
(하준) 아빠!
(희수) 와주셔서 너무 감사해요
저희가 감사합니다
(희수) 너무 잘 그려줘서 고마워요
- (지용) 자기야!
- (희수) 어?
어머!
(지용) 장하다, 서희수
멋진데?
(희수) 왜 이래, 사람들 많은데
(지용) 뭔 상관이야 내가 내 여자 안는데
(희수) 어, 저 사람이
내가 말했던 지원이 엄마야
강 선생이 따귀 때렸다던
우리 저 엄마한테 가서 납작 엎드리자
저
안녕하세요, 지원 어머니
어머, 하준 어머니
초대해 주셔서 너무 감사드립니다
(지원 모) 영광입니다
그럼
저희 잘 보고 갈게요
가자
어디 갔어, 이 사람은?
- (지원) 엄마
- (지원 모) 응?
(지원) 하준이 엄마, 정말 죽었어?
아니야
너 어디 가서 그 소리 하면 절대 안 돼
하준이 엄마
절대 안 죽었어, 어?
그럼 저 아줌마가 하준이 엄마 맞아?
(지원 모) 그럼
저 아줌마 맞아
(엠마 수녀) 그들은 그렇게
자신들의 비밀을 남의 비밀로
돌려막기 하며 살았습니다
하지만
절대 돌려막을 수 없는 비밀도
있었습니다
[흥미진진한 음악]
[긴장되는 음악]
형수님, 오셨어요?
(자경) 오셨습니까, 큰 사모님
왜 두 분만 여기 이렇게 계세요?
저 올라가 볼게요
[희수 웃음소리]
어머, 형님
형님 오실 줄 알았어
(서현) 이래야 호사가들 입방아에 안 올라
동서 간에 사이가 좋다는 걸 보여줘야지
[카메라 셔터음]
아가씨가 사고를 좀 크게 쳤어야지
(희수) 아휴, 쇼윈도 부부는 들어봤어도
쇼윈도 동서는 못 들어봤네요
좋아요, 해봐요, 우리
[같이 웃음소리]
- (서현) 안녕하세요?
- (엠마 수녀) 네, 자매님
보세요, 그럼
[긴장되는 음악]
[통화 연결음]
[휴대전화 벨소리]
[휴대전화 벨소리-계속]
(엠마 수녀) 그 그림은
많은 사람의 마음을 변화시켰습니다
좁은 문에 갇혀 울고 있는 코끼리는
우리 모두의 가슴에 있을지 모르니까요
그리고
그 마음을 행동에 옮긴 사람은
따로 있었습니다
여보세요?
(희수) 나야, 수혁아
유연 씨 어디 있는 줄 알아
방금 엠마 수녀님한테 들었어
패스트푸드점에서 심야 알바하고 있대
수혁아
심장이 시키는 대로 해
(진경) 의미 있는 전시회 작품들을
이렇게 좋은 가격에 사줘서
나도 고무적이야, 정 대표
(서현) 좋은 일 하시는데 힘을 보태야죠
숙부님, 건강하시죠?
(진경) 그럼
인사 한 번 드리러 갈게요
언제든
이해해 주세요
숙모님이라고 부르지 못하는 상황
됐어, 그런 거 안 바래
(엠마 수녀) 전혀 상관없어 보이는
갤러리 대표 서진경은
효원가와 아주 가까운 사이였습니다
서진경의 남편은
양순혜 여사의 친오빠였습니다
하지만 아무도 그녀를
외숙모라 부르지 않았어요
재벌의 첩이 겪는 유일한 설움이자
자유였죠
(희수) 어디 갔었어, 전화도 안 받고
나 찾았었어?
아, 회사 일로 여기저기 통화한다고
전화 못 받았었어
나 먼저 좀 가볼게
오늘 일찍 와?
일찍 갈게
오늘 하준이랑 수영하는 날이잖아
알았어, 가봐
나 조용히 나갈게
[자경 흐뭇한 웃음소리]
(다 함께) 여러분도 저마다
자기 아내를 자기 자신처럼 사랑하고
아내도 남편을 존경해야 합니다
아멘
우리 이번 주도 다 잘 보내기로 해요
특별히 이 말씀 마음에 새기면서
- (다 함께) 네
- (재스민) 수녀님
저 고백할 게 있어요
(엠마 수녀) 네, 재스민
남편이 죽었으면 좋겠어요
(재스민) 그래서
블랙 트레이닝을 사서 선물로 줬어요
남편이 밤마다 밖에 나가서 조깅을 해요
블랙 트레이닝을 입고 뛰면
차에 치여 죽기 쉽잖아요
(엠마 수녀) 그래서 남편이
그거 입고 나가서 조깅했어요?
아니요
돼지 같은 게 살만 쪄서
못 입어요
(재스민) 알아요, 저 완전 XX 거
그렇지만 남편이 정말 미워요
너무 당당히 바람피우고
절 무시한다고요
(진경) 그래도
남편이 죽기를 바라는 건 안 돼, 재스민
벌 받아
(희수) 그건 안 돼요, 절대
어떻게 남편이 죽었으면 좋겠다고
생각할 수 있어요
절대 있을 수 없는 일이에요
차라리
맞바람을 피우는 건 어때요, 재스민?
(미주) 같이 바람을 피워
(재스민) 오 마이 갓, 아 유 시리어스?
응, 시리어스
(미주) 죄질이 덜 나쁜 죄를
지으라는 얘기야
(엠마 수녀) 법이 처단하지 못하는
괘씸함에 대해서
개인적인
응징?
뭐, 그런 거 정도는 허용된다고 봐요
트렌드가 바뀌었어요
우리 주님은 그렇게 꽉 막힌 분 아닙니다
[엠마 수녀 웃음소리]
근데 그게 답이 아니죠
그러면 어떡해요, 수녀님?
남편이 죽었으면 좋겠다고 그랬죠?
- (재스민) 네
- (엠마 수녀) 그럼 죽었다
생각하고 살아요
밥도 제삿밥이다 생각하고
매일 진수성찬 차리고
밥 한가운데다 숟갈도 꽂아주고
[진경 새어 나오는 웃음소리]
그렇게 매일 매일 정성을 다해봐요
그러면 사이 좋아지면 어떡해요?
그럼 다시 살리면 되죠
[사람들 웃음소리]
(엠마 수녀) 그게 구원이죠
구원의 문은 좁지만 열려 있어요
[희수 옅은 웃음소리]
(엠마 수녀) 성경 공부 모임은
자선 단체 일신회에서 시작됐습니다
최상류층 사람들이 만든 미혼모 후원 재단
다움 센터의 12명의 후원자들
바로
일신회였습니다
강자경 이름은
못 본 것 같은데?
(자경) 그럴 생각 없습니다
그럴 생각 없습니다
분명히 같은 목소리였는데
그분 이름이...
(엠마 수녀) 뭐더라?
맞아
이혜진
강자경이 아니야
이혜진...
저기
김유연 씨 언제 와요?
내가 잘못했어
- (수혁) 미안해
- (유연) 그쪽이 왜 나한테 사과를 해요?
- (수혁) 네가 나 때문에...
- (유연) 저 일해야 해요
맛있게 드세요
(손님) 감사합니다
햄버거랑 콜라 주세요
(유연) 나도 자존심이라는 게 있고
건들면 기분 나빠
억울하기도 하고
질투라는 것도 하고 슬프기도 하고
너희가 느끼는 거 나도 다 느낀다고
그런 꿀알바 자리
나라고 미련이 없겠냐
(수혁) 그러니까 들어가자고
잔 거 아, 아니었어요?
넌 자는 사람한테 그렇게 장황하게 떠드니?
자니까 떠들었지
방해하지 않을게
그 꿀알바 계속해
그 집 기분 나빠요
나도 그 집 기분 나빠
[유연 새어 나오는 웃음소리]
너희 집 갔다 왔어
너 찾느라 고생한 날 봐서
못 이긴 척 들어가 줘
때린 사람은 발 뻗고 자는데
넌 밖에서 왜 이 고생이야?
미안해
새어머니한테 얘기했어
너 데리고 들어갈 거라고
(수혁) 너 안 들어가면
나도 삼시 세끼
햄버거 먹으면서 여기 있지, 뭐
[유연 당황한 신음]
[수혁 헛기침 소리]
(유연) 허...
갇혀있을 수밖에 없는 코끼리도
있는 거야
[문 소리]
(진호) 나 요새 정말 일 열심히 해
얼마나 갈지는 모르지만
자리가 사람을 만든다니까
달라지기를 바라요
정 대표
나한테 당근과 채찍을 줘
채찍만 주지 말고
우리는 참 언밸런스해요
(서현) 당신은 이 집에서 일어나는 일을
하나도 모르고 있고
난 덕분에 모든 걸 알아야 하고
또 무슨 일 있어?
집안에서고 회사에서고
절친 하나를 만들어보는 건 어때요?
나랑 감성 비슷한 사람 찾기가 쉽나, 어디
나랑 정 대표가 절친이 되면
좋지 않을까?
[서현 새어 나오는 웃음소리]
그건 너무 너무 힘들 것 같아요
참...
[진호 코웃음]
못됐어, 진짜
(함께) 하나, 둘, 셋
(하준) 우와!
(자경) 하준아, 여기 봐봐
[카메라 셔터음]
아, 귀여워
와!
(지용) 슈~
[자경 웃음소리]
(자경) 하나, 둘, 셋
아, 이쁘다
[하준 신난 소리]
[자경 웃음소리]
아, 이쁘다
우와!
(희수) 이제 그만, 왕자님
(하준) 아, 싫어
선생님이 더 놀아도 된다고 했는데
(지용) 왜, 우리 한창 재밌는데
아직 시간 괜찮은데요?
(희수) 밤바람 차, 얼른 나와, 감기 걸려
선생님은 저 좀 봐요
네
(희수) 춥겠다
[긴장감 고조되는 음악]
강자경 선생님
(자경) 네
나가 주셔야겠어요
아무래도 이쯤에서 그만두시는 게
서로를 위해서 맞는 일인 것 같습니다
지원 어머니 일 때문에 그러시나요?
뭐, 그것도 이유이기는 한데
사실 더 중요한 건
제 마음이 불편해요
(희수) 이상하게 선생님이
- (희수) 신경이...
- (자경) 거슬리시나요?
하
다른 표현을 찾고 있었는데
괜찮으시겠어요?
뭐가요?
하준이요
그럼요
학교 선생님이
1년마다 교체 되는거랑 다를 바가 없어요
그거랑은 애착 관계가 다를 텐데요
그 부분요
그 애착
저는 불편합니다
알겠습니다
(자경) 제가 그렇게 불편하시면
나가겠습니다
(희수) 급여는
이달 말까지 일한 거로 계산해서 드릴게요
뭐 할 말 있어?
물어볼 거 있어
살살 물어, 꽉 물면 아파
하준이 낳아준 분 말이야
교통사고로 죽었다고 했지?
(지용) 응
어떻게 만났어, 두 사람?
얘기하기 싫은 거 물었구나
됐어, 나도 꼭 알고 싶은 건 아니야
승마 코치였어
내 말 조련사이기도 했고
말?
(지용) 응
그랬구나
나도 뭐 하나 물어봐도 돼?
(희수) 어
아까 강 선생하고 무슨 얘기 했어?
그만두라고 했어
왜?
그냥
사람이 좀 과해
(희수) 하준이에 대한 애정이 지나쳐
몸에 밴 프로 의식이라기에는
상식에 벗어나
당신이 들으면 내가 오버한다고 하겠지만
이상하게 하준이랑 나 사이에
끼어있는 기분이야
[희수 어이없는 웃음소리]
웃긴다
아니, 내가 이런 생각을 하는 것조차
기분이 나빠
못 들은 거로 해줘
아무튼 불편해
당신 개인적인 감정 하나로
사람 함부로 자르고 그러면 어떡해
왜 이래, 지용 씨?
아니...
(지용) 누나 일도 있고
부리는 사람 함부로 내보내고 이러는 거
하준이 정서에도 안 좋아
지난번 튜터는 아무것도 아닌 일로
당신이 내보내 놓고
(희수) 이번에는 왜 그래?
내가 이럴 때는 이유가 있는 거야
존중해줘
[문 소리]
[휴대전화 진동음]
여보세요
저예요, 사모님
저 그만둬야 할 것 같아요
무슨 일 있어요?
제가 작은 사모님 심기를 건드린 것 같아요
아무래도
자격 미달인가 봐요
(자경) 죄송합니다
알겠습니다
동서가 내린 결정이니
저도 그렇게 알고 있을게요
[통화 종료음]
거슬리네, 얘
[긴장되는 음악]
[자경 분한 숨소리]
하
[휴대전화 진동음]
(자경) 나더러 나가래
하...
언제까지 따라올 건데요?
네가 내 사과 받아줄 때까지
(수혁) 나 때려
나 때문에 맞았으니까
나 때려
그쪽 할머니가 때렸는데?
내가 대신 맞을게
[음악:드라마 '마인' OST]
[유연 웃음소리]
(유연) 맞아본 적은 있어요?
(수혁) 어디 가게?
(유연) 집
어느 집?
그쪽 집
[음악:드라마 '마인' OST-계속]
(수혁) 같이 가자
고마워
집에는 들어갈 거지만
이제 나랑 얽히지 말았으면 좋겠어요
(유연) 봤다시피
우리는 세상이 달라요
내 세상은
피곤하고 숨 막혀
네 눈에는
내 세상은 좋아 보여?
(수혁) 들어가자, 기분 나쁜 집
[노크 소리]
[문 소리]
(수혁) 할머니
(순혜) 응, 아유
아유, 그래, 웬일이야?
할머니가 쫓아낸 사람
다시 데리고 들어왔어요
뭐야?
그 사람 건들지 말고 가만두세요
싫어, 건드릴 거야
(순혜) 나 걔 여기 못 둬
(수혁) 아니요
그 사람 절대 상처 주지 마세요
[순혜 당황한 숨소리]
(순혜) 수혁아
(수혁) 제가 그 사람 방에서만 잠이 와요
제가 시작했어요
날 때려요, 할머니
아니야
네가 그럴 리가 없어
그 불여시가 너 꼬드긴 거지?
그런 거 아니에요
(순혜) 수혁아
그런 것들 불쌍하게 보지 마
그런 것들은 그런 팔자인 거야
그러니까
가만 두시라고요
(수혁) 안 그러면 저
노아림이랑 약혼 안 해요
- (순혜) 아니...
- (수혁) 그리고 제발
다신 여기서 일하는 사람들
그렇게 함부로 때리고 그러지 마세요
(순혜) 아, 아니, 야, 수혁아
[문 소리]
[순혜 당황한 신음]
(희수) 일어났어?
왜 선생님 내보내?
(하준) 엄마는 왜 착한 선생님 잘라?
고모하고 똑같은 사람 되는 거야?
(희수) 한하준
엄마한테 버릇없이 뭐야, 다짜고짜?
선생님이 나 구하려고 대신 다쳤어!
(하준) 말에서 떨어져서 다칠 뻔한 날
구해줬단 말이야
그런 선생님을
엄마는 상은 안 주고 왜 벌을 줘?
어머니, 강자경 씨 원래 알던 사람이에요?
강, 강자경이가 누구냐?
하준이 새로 온 튜터요
[긴장감 고조되는 음악]
그만 둔다네요
(순혜) 그만둔대?
아니, 어렵게 들어와놓고 왜 또 그만둔대?
어렵게 들어오다니요, 제가 뽑았는데?
(서현) 이 집안에
제가 모르는 일이 있으면 안 되잖아요
말씀을 해보세요
[순혜 주저하는 숨소리]
(코치) 이겁니다, 사모님
마침 녹화된 CCTV가 있어서요
사모님께 말씀드리지 말라고 해서...
죄송합니다, 사모님
(지용) 승마 코치였어
내 말 조련사이기도 했고
(희수) 자경 씨, 다리가 참 예뻐요
젊을 때 운동하셨어요?
말을 탔습니다
(자경) 하준이 승마에 소질 있어 보여요
(희수) 그 애착
저는 불편합니다
(지용) 잘 구한 것 같아, 이번 튜터
(자경) 진짜 엄마는
그렇게 이성적으로 대처가
안 된단 말이에요
하준이
진심으로
사랑하세요?
고맙습니다
(희수) 이상하게 하준이랑 나 사이에
끼어있는 기분이야
(자경) 거슬리시나요?
[긴장되는 음악]
(희수) 나가지 마!
[자경 어이없는 숨소리]
[자경 거친 숨소리]
(엠마 수녀) 효원가의 그 좁은 문은
빠져나갈 수 없는 멸망의 문이었습니다
[음악: 드라마 '마인' OST]
(희수) 하준이를 낳아준 분, 정말 죽었어?
(지용) 무슨 질문이 그래, 잔인하다
잔인해봤자 내 상태에 비할 수 없어
(희수) 대답해 줘
(성수) 신 일간엔터 임성수 기자입니다
서희수 씨 아들 얘기만 컨펌해 주시죠
(진호) 왜 나랑 살아?
(서현) 이혼하면 당신이 말하는
그 모든 것이 만천하에 드러나니까
괜히 들인 것 같아, 유연이라는 애
(희수) 괜히 들인 사람은 따로 있어요
강자경
엄청난 뭔가가 있을 것 같은
불길함이 가득한 사람이에요